## Что это?!

Это репозиторий для студентов Сеченовского университета по предмету "Основы веб-разработки" первого семестра 2023 года

Тут будет информация с лекций, практических, а также ДЗ.

### Список тем на экзамене

0. базовые знания про web (как работает интернет, что такое http, сервер. клиент, домен, DNS и т.д.)
1. теги HTML
2. блочная и строчная структура
3. семантическе теги
4. выравнивание и позиционирование float`ами
5. CSS основы. Спецефичность селекторов. Виды селекторов.
6. Flexbox-технология. Практика подключения шрифтов
7. Принципы технологии БЭМ
8. Препроцессоры, практика использования sass, scss
9. Виды адаптивной верстки
10. Что такое псевдоклассы и псевдоэлементы
11. Как работать с иконками и иконочными шрифтами. Что такое favicon и как с ним работать
12. Git и как базово с ним работать.
13. CSS-анимации
14. Локальные сервера
15. Bootstrap основы
16. Grid технология
17. JavaScript
    1. типы данных
    1. простое общение с пользователем (alert, confirm и т.д.)
    1. интерполяция
    1. условия
    1. циклы
    1. виды функций и их особенности
    1. работа с объектом
    1. callback-функция (функция, как параметр)
    1. деструктуризация объектов
    1. передача по ссылке и по значению (поверхностное копирование)
    1. использование debugger на сайте
    1. динамическая типизация
    1. замыкание и лексическое окружение
    1. получение элементов со страницы
    1. псевдомассивы
    1. действия с HTML-элементами страницы (создание, удаление, вставка и т.д.)
    1. обработчики событий на странице
    1. навигация по DOM
    1. setTimeout, setInterval - принципы работы, особенности
    1. работа с Data (особености, методы)
    1. параметры документа, окна
    1. rest-оператор и параметры по умолчанию
    1. JSON формат и глубокое копирование
    1. Что такое ООП и классы (ES6)

В качетсве подготовки рекомендую прочитать разделы 1. **[учебника по JS](https://learn.javascript.ru/?map), где есть 90% информации про JS (будем использовать)**, а именно

1. Введение
2. Основы JavaScript
3. Объекты: основы
4. Типы данных
5. Продвинутая работа с функциями (тут частично, только что прошли)
6. Свойства объекта, их конфигурация
7. Прототипы, наследование (встроенные Прототипы)
8. Классы (первые 3 статьи)
9. Документ
10. Введение в события
11. Интерфейсные события
12. Формы, элементы управления
13. Загрузка документа и ресурсов
14. Фреймы и окна
